---
title: "Обзор Triumph Tiger Sport 660: Последний мотоцикл, который тебе точно понадобится"
date: 2026-03-18T10:54:00
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Triumph Tiger Sport 660"
  - "Motorcycle"
  - "triumph"
  - "tiger sport 660"
  - "trident 660"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/790294/2026-triumph-tiger-sport-660-first-ride-motorcycle-review/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40Y0GY/s3/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.jpg"
  alt: "Обзор Triumph Tiger Sport 660: Последний мотоцикл, который тебе точно понадобится"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40Y0GY/247:0:3970:2978/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40Y0GY/347:0:2978:2978/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.webp"
---

Обязательно в руководстве по запуску мотоцикла от производителя написано: «Это одни из лучших дорог, на которых вы когда-либо ездили». Настолько, что если бы они этого не сказали, я бы, пожалуй, был бы еще больше заинтересован. И честно говоря, они всегда хорошие или отличные, но для запуска Tiger Sport в Аликанте, Испания, они были просто потрясающими.

Единственная проблема, с которой я столкнулся, была связана с тем, что я человек.

Видите ли, Triumph запустил одновременно и Trident 660, и Tiger Sport 660 на одном мероприятии, поэтому я провел половину дня на каждом из них. В первой части поездки моей задачей была оценка Tiger Sport. Но на этих завораживающих асфальтовых лентах передо мной я позволил сравнению стать вором удовольствия и пожелал, чтобы я мог проехать каждый поворот на Trident, а не на Tiger Sport, потому что дороги казались более подходящими для этого шасси.

Фото: Triumph

Это было не раньше, чем я проехал на обоих мотоциклах, расслабился и прилетел в Грузию, страну, которую я посещал, что меня осенило; я продолжал мечтать о всех местах и дорогах, которые я бы хотел исследовать здесь на Tiger Sport 660, и ни разу не подумал о Trident. Я не отдал должное Tiger Sport во время поездки, но, к счастью, задним числом все становится ясно.

Одна вещь, которая не ускользнула от моего внимания в тот день, была маслянистая 660-сильная силовая установка в линейке Triumph Tiger начального уровня. Но как только я нажал на газ, я забыл, что это ориентировано на новых райдеров, переходящих на свой первый большой мотоцикл.

Начальный уровень?

Я никогда не ездил на мотоцикле Triumph с тройным двигателем, который бы мне не понравился. Это не значит, что я сажусь на Triumph и ожидаю практически безупречную силовую установку; это почти наоборот. Я смотрю с еще большим вниманием, думая: «Может быть, это тот раз, когда они облажались». Я не ездил на 660-сильных силовых установках Hinckley, но к тому времени, когда я был на второй передаче, это чувствовалось как старый перчатка.

Поездка из отеля в город была незаметной, не в том смысле, что она была чрезвычайно скучной, но двигатель Tiger Sport поставил мой мозг в режим круиз-контроля благодаря тому, насколько он был интуитивным и не intimidating. У меня был плохой ночной сон, и это было именно то, что мне нужно, чтобы облегчить мой путь к поездке. Triumph сказал, что Tiger Sport создан для райдеров, которые используют свои мотоциклы каждый день, и основываясь на том, что я бы назвал «коммутирующей» частью поездки, я бы с радостью ездил на этом и забыл бы о том, что я еду на работу.

От холостого хода до 3000-4000 об/мин кажется, что любой, имеющий базовое понимание того, как ездить, может сесть и наслаждаться этим мотоциклом. Он подбирает гладко и с достаточной мощностью, чтобы начать движение без усилий, никогда не заставляя чувствовать, что он делает вас платить за то, что вы немного резки. Но к 4000 об/мин двигатель подал сигнал предупреждения, не как если бы он собирался напасть на меня, а скорее как «Время вечеринки?» предупреждение.

Когда я исследовал некоторые из средних оборотов в своей городской среде, Tiger Sport заставил меня чувствовать, что если бы я опаздывал на работу, я бы все равно успел вовремя. Но без страха потерять голову.

Как только дорога открылась, то же самое произошло и с моей правой рукой.

Как было красиво крутить двигатель, который возбуждает меня и дает мне достаточно времени, чтобы насладиться этим, прежде чем беспокоиться о том, чтобы не превысить скорость. Это время все еще измеряется секундами на Tiger Sport, но по сравнению с более экстремальными высокими оборотами у вас есть несколько больше секунд наслаждения и пара дополнительных щелчков на селекторе передач, прежде чем вы попадаете в зону превышения скорости. И поскольку это тройной двигатель, есть богатая глубина характера до самого верха иконического воя Triumph.

От гладкого хода до первого проявления крутящего момента при 4000 об/мин - это один из обличий Tiger Sport 660 - Господин Безусилия. Оттуда я жил в сочной середине диапазона, который подбирает значительно к пиковой мощности двигателя в 50,2 фунта-фута при 8250 об/мин. Теперь, на финальном отрезке к новому 12650 об/мин красному пределу - на 20% выше, чем предыдущая модель - двигатель чувствовался наиболее живым и отзывчивым, выдавая 94 л.с. при 11250 об/мин, все еще имея достаточно места, чтобы растянуть выбранную передачу на заносе.

Фото: Triumph

660-кубический тройной двигатель подо мной заставил меня полностью забыть, что Tiger Sport позиционируется как «первый большой мотоцикл» по версии Triumph. Не потому, что он был на световые годы впереди того, что должен производить первый большой мотоцикл, а потому, что он был неоспоримо достаточным для того, что любой мотоциклист должен иметь на дороге, независимо от того, что гласит история вашего владения.

На газу требуется только умеренный гребень, чтобы переднее колесо взлетело вверх, поэтому если вы привыкли обращаться с газом как с выключателем, как вы можете сделать на мотоцикле с половиной мощности Tiger Sport, эта модель заставит вас измерить применение мощности с большей точностью. Трудно описать это как мотоцикл начального уровня; способ, которым он выдает то, что имеет, означает, что райдеры начального уровня, которые зрелые и уважительные к власти, которую он обладает, не должны иметь проблем. И аналогично, потому что способа, которым он производит мощность в среднем и верхнем диапазоне оборотов, опытные райдеры должны иметь очень мало, чтобы жаловаться.

Хотя двигатель заставил меня полностью забыть об этом целевом рынке мотоцикла во время поездки, компоненты шасси заставили меня быть где-то посередине, пытаясь понять, сколько «спорта» живет в новом Tiger Sport.

Идя на поводу

Все на Tiger Sport кажется хорошо собранным и достаточно премиальным. Да, это самый дешевый Triumph, который вы можете купить, носящий шильдик «Tiger», но он не сделан дешево. От переключателей до кузова нет серьезных скрипов или стуков. Доставка мощности тройного двигателя поглотила меня в чувстве изысканности настолько, что заставила меня забыть, что это может быть мотоцикл начального уровня, пока я не начал толкать вместе с группой Trident 660, которые были более подходящими для этих поворотов.

Когда темп ускорился, я стал немного более агрессивным с Tiger Sport. Это было не что-то непристойное, но я тормозил позже и сильнее и глубже входил в повороты. Долгоходные (5,9 дюйма) 41-мм нерегулируемые вилки Showa были идеальными, когда я хотел впитать окружающую среду через город и по пути к поворотам. Подвеска была такой же гладкой и невозмутимой, как и двигатель. Но после моего первого сильного нажатия на рычаг тормоза вилки провалились и разрушили иллюзию, в которой я жил; это не 14-тысячный высотный мотоцикл, и он должен отражать свою цену в 10445 долларов где-то.

В то время я пожелал, чтобы я испытывал эти невероятные дороги на Trident 660, и мгновенно почувствовал стыд, потому что я был здесь, чтобы протестировать этот мотоцикл, а не просто наслаждаться поездкой. Задним числом я чувствую себя еще хуже, потому что Tiger Sport далек от плохо управляемого мотоцикла. Мне просто нужно было потратить немного времени и понять, как его нужно ездить.

Если вы никогда не ездите агрессивно, то вам, возможно, понравится тот факт, что эта модель немного мягкая. Но если вы хотите насладиться всем, что предлагает Tiger Sport, вам просто нужно научиться работать с ним, потому что это все еще интересное шасси на горной дороге. Мотоцикл предпочитает течь, а не спешить, и требует более обдуманного плана, касающегося связывания поворотов и не слишком полагаясь на сильное торможение, которое заставит переднюю часть вести себя как йо-йо.

Гладкая езда - это то, к чему мы все должны стремиться на любом мотоцикле - это обычно самый быстрый способ ездить, в любом случае - и если вы можете ездить с этим в виду, Tiger Sport 660, возможно, более вознаграждающий, чем его собрат Trident. Закрывая поворот за поворотом на более крупном, более мягком мотоцикле, который более наказывает неуклюжесть, приятно. Tiger Sport 660 не должен был бы поспевать за Trident, но он сделал это, только требуя немного больше усилий.

Где-то в процессе понимания того, как лучше работать с Tiger Sport в поворотах, я использовал дистанционный регулятор предварительного натяжения, чтобы добавить восемь из 32 возможных кликов к задней пружине Showa, что было быстрым и легким способом добавить заметную собранность к моей езде в горах.

Чтобы быть справедливым к Tiger Sport, есть не так много дорог, которые заставили меня хотеть толкать, как эти - это был асфальт мечты. Я не думаю, что его целевая аудитория когда-либо заставит Tiger Sport достичь уровня, где они не смогут справиться с подвеской. И я думаю, что более опытные райдеры быстро научатся, что мотоцикл все еще поворотный и хорошо управляет поворотами, если вы соответствуете его немного мягкой природе.

Tiger Sport научит новых райдеров быть гладкими и не достаточно острыми, чтобы заставить их платить за корректировку своей линии в повороте. Но шасси достаточно интересное для опытных райдеров, которые не стремятся перетаскивать колени по каньонам, но не так далеко от этого. И когда дело доходит до электронных помощников, границы между тем, что достаточно для первого большого мотоцикла, и просто хорошо для большинства из нас, размываются.

Именно то, что нужно

Если вы инстинктивно используете электронику, которую имеете, вам, в основном, нужно ее. Например, если у вас есть 9-уровневая система контроля тяги (TC), но вы всегда оставляете ее на седьмом уровне, вам не нужно девять вариантов. С другой стороны, если у вас есть режимы «Дождь» и «Дорога» и вы переключаетесь между этими настройками для лучшей езды, вы абсолютно должны их иметь. Tiger Sport 660 имеет именно то, что нужно для новых райдеров, чтобы поиграть, но не имеет ничего, что не нужно опытному райдеру.

Три режима райдера и три уровня TC, которые все независимо сочетаются, являются стандартными на мотоцикле. Я переключился через все режимы, и хотя я обычно выбирал режим «Дорога», есть место в этом мире для «Спорта» и «Дождя». В отличие от большинства современных мотоциклов, которые, кажется, хотят напугать вас в режиме «Спорт», режим «Спорт» Tiger Sport был хорошо настроен и все еще давал моей правой руке хорошую связь с двигателем, но не так сильно, как режим «Дорога», который был абсолютным сокровищем. Я бы не сказал, что вам нужен чувствительный к наклону контроль тяги на этом мотоцикле, но затем он сработал дважды. Если он сохранил мою задницу на месте, я не сомневаюсь, что он сделает то же самое для новых райдеров, которые все еще привыкают к почти 100 л.с.

Я не думаю, что большинство людей нуждаются в том, чтобы возиться с системами торможения двигателем, особенно на их первом большом мотоцикле, поэтому я не буду ставить Tiger Sport в минус за то, что у него этого нет или подобных помощников райдера. Но это комфортный высотный мотоцикл, поэтому я бы был немного раздражен, если бы у него не было круиз-контроля. Даже хотя односенсорный круиз-контроль является самым базовым, что можно получить, опять же, вам не нужно больше. Он работает так, как должен, и я был бы более чем счастлив об этом, если бы я проезжал сотни миль по шоссе.

Что абсолютно не нужно мотоциклу, но я никогда не сказал бы Triumph, потому что это потрясающе, это двусторонний быстродействующий переключатель Triumph Quick Assist. Этот быстродействующий переключатель на уровне лучших из них. Он настолько гладкий, насколько вы можете себе представить, позволяя вам переключаться вниз при ускорении и переключаться вверх при замедлении. Я, возможно, переключился на 30% больше, чем необходимо, просто потому, что обратная связь была настолько приятной, и это заставило меня играть с еще более характерным диапазоном мощности мотоцикла, сделав эту стандартную функцию одной из лучших на мотоцикле, по моему мнению.

Опять же, электронный пакет именно то, что нужно для тех, для кого он предназначен, и даст большинству опытных райдеров то, что им нужно. Я не стал бы ставить против кого-то, кто скажет, что им нужно больше, но мне пришлось бы услышать хороший аргумент от кого-то, кто скажет, что им нужно больше.

Хотя мой опыт до сих пор был связан с улыбкой на лице, Tiger Sport не идеален.

Не так хорошо

Не так много на этом мотоцикле, что оставило меня желающим, но тормоза сделали. Мой первый сильный нажим на рычаг заставил 2-поршневые плавающие суппорты Nissin превратить мотоцикл в нечто вроде взбесившегося мустанга, но это не свидетельство того, насколько они мощные, а скорее того, насколько мягкая передняя подвеска, потому что эти тормоза определенно слабые.

Я чувствую себя более обеспокоенным из-за тормозной производительности, потому что этот мотоцикл будет первым опытом многих райдеров с почти 100 л.с., и ситуации, в которых может оказаться этот уровень мощности, требуют хороших тормозов. Аналогично, он предназначен для хорошего двухместного туристического мотоцикла и имеет множество вариантов багажа. Итак, если я чувствовал, что тормоза были довольно слабыми, я не могу представить, как бы я себя чувствовал с пассажиром и полностью загруженными боковыми panniers.

При всем этом я все равно хотел бы путешествовать на Tiger Sport. Он комфортный и имеет почти все, что мне нужно, но тот факт, что я сказал «почти», потому что я бы хотел иметь послепродажный экран. 7-уровневый ручной регулируемый экран безболезненно регулируется одной рукой. Я использовал его в своем высшем положении в течение утра, чтобы сохранить холодный воздух от меня, и хотя он хорошо справился с этой задачей, он создал невыносимую тряску для моей 6-футовой фигуры. Когда я поставил его обратно в нижнее положение, холодный воздух вернулся на мою шею, но тряска исчезла, и это был лучший опыт.

Вы можете не испытать того же уровня тряски, в зависимости от вашего роста, и в нижнем положении экран все еще сохранял холодный воздух от моей груди. Я бы сказал, что хороший послепродажный высокий экран и агрессивные тормозные колодки могли бы исправить две основные проблемы, которые у меня есть с мотоциклом, которые не являются большим количеством обновлений, чтобы сделать его фантастическим универсалом.

Для кого этот мотоцикл?

Будучи новым байкером, который хочет всей мощности и гаджетов, которые он может получить, и будучи райдером, которым я являюсь сейчас, через многие годы, я вижу обоих Робби, которые хотят этот мотоцикл, но по двум очень разным причинам.

Новые райдеры часто хотят более чем достаточно, когда дело касается их первого мотоцикла, и Tiger Sport определенно дает это. Есть более чем достаточно мощности, производительности, помощников райдера и электроники, чтобы сделать вас счастливым на годы. Мотоцикл даже выглядит как настоящий бизнес, с его новым более угловатым кузовом, который также хорошо справляется с сохранением худшего холодного воздуха от моих ног и торса.

Новые райдеры, переходящие от своего Speed Twin 400 или чего-то подобного, являются теми, на кого нацелена Triumph, но я думаю, что мы увидим еще несколько райдеров с седыми волосами, которые поглядывают на Tiger Sport. Он привлечет райдеров, которые уже испытали мотоциклы мощностью 200 л.с.+, которые устали чувствовать, что мотоцикл ездит на них, а не наоборот, и райдеров, которые все еще хотят делать все, но не за счет своих запястий и колен. Независимо от того, являетесь ли вы новым или старым райдером, эта модель является умным выбором группы, и, возможно, умным выбором в более высоком классе.

Что касается мощности и технологий, Tiger Sport 660 намного опережает своих конкурентов и находится примерно на 20-30 л.с. ниже следующего класса, который включает в себя такие мотоциклы, как Yamaha Tracer 9. Его прямые конкуренты имеют очень похожую или даже более высокую цену, хотя это нельзя сказать о мотоциклах в более высоком классе, которые начинаются примерно на 2000 долларов больше.

Tiger Sport 660 буквально находится в своем собственном классе, на полшага выше прямых конкурентов и на полшага ниже более высокого класса, но сохраняет цену начального уровня высотного мотоцикла. Этот мотоцикл для тех, кто хочет высотный мотоцикл на бюджете, который не кажется бюджетным вариантом. Есть лучшие мотоциклы по более высокой цене, но я бы утверждал, что нет ничего в этом жанре за 10445 долларов.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/790294/2026-triumph-tiger-sport-660-first-ride-motorcycle-review/)*
